# Object Tracking System

Object Tracking System — це програма для відстеження об'єктів за допомогою різних методів трекінгу та нейронних мереж.

## Особливості
- Відстеження об'єктів у реальному часі з камери або відеофайлу.
- Запис відео та знімки екрану.
- Використання різних методів трекінгу: SSD Tracker, KCF, MIL, MOSSE.
- Збереження результатів у вибраній директорії.
- Порівняння методів за допомогою підрахунку системних тіків.

## Вимоги
Для запуску програми вам потрібен Python та встановлені залежності. Переконайтеся, що у вас встановлено:

- Python 3.8 або новіший
- OpenCV
- NumPy
- Tkinter
- PIL (Pillow)

## Установка
1. Клонувати репозиторій:
   git clone https://github.com/VadikRakitin/ObjectTrackingSystem.git
   cd ObjectTrackingSystem
2. Встановити необхідні залежності:
   pip install -r requirements.txt
3. Запустити програму:
   python main.py

## Файли в репозиторії
  main.py — основний файл програми.
  MobileNetSSD_deploy.prototxt — конфігурація моделі SSD.
  MobileNetSSD_deploy.caffemodel — ваги моделі SSD.
  haarcascade_car.xml - файл каскадного класифікатора для детекції автомобілів.
  logo.jpg — логотип програми.
  requirements.txt — список залежностей.

## Використання:
  1. Вибір джерела відео: виберіть джерело відео — камера або відеофайл, натиснувши відповідну кнопку для зміни джерела.
  2. Запуск трекінгу: натисніть START, щоб розпочати відстеження об'єктів на відео. Програма почне захоплювати кадри та обчислювати кількість тиків (вимірює час процесора).
  3. Стоп трекінгу: натисніть STOP, щоб припинити трекінг та зупинити відео.
  Після цього програма виведе кількість тиків, що вимірюють час обробки відео (кількість тиків визначається за допомогою функції cv2.getTickCount()).
  4. Запис відео: натисніть кнопку Start/Stop Recording для початку та зупинки запису відео. Записане відео зберігається у вибрану папку з відповідним іменем.
  5. Знімки екрану: натискайте Screenshot для збереження поточного кадру відео як зображення у вибрану папку.
  6. Зміна методів трекінгу: використовуйте комбобокс для вибору одного з чотирьох доступних методів трекінгу: SSD Tracker, KCF, MIL, MOSSE.
  7. Зміна папки збереження: кнопка Change Save Folder дозволяє змінити папку для збереження записаних відео та знімків.
  8. Зміна джерела відео: використовуйте кнопку Change Source для вибору іншої камери або джерела відео (наприклад, камера з індексом 0, 1, 2...).

